Title: Talk on evening before Sahastrara Puja Location: Thredbo, Australia
Tiêu đề: Bài nói chuyện vào buổi tối trước Lễ Puja Sahastrara Địa điểm: Thredbo, Úc
Date: 2.5.1987
Ngày: 2.5.1987
So very nice to see you all here, all my children.
Thật vui khi thấy tất cả các con ở đây, tất cả các con của Ta.
Your love out beats me.
Tình yêu của các con đã chinh phục Ta.
I really find no words to express my feelings.
Ta thực sự không tìm thấy từ ngữ nào để diễn tả cảm xúc của mình.
The way you have taken to Sahaja Yoga and the way you have established yourself in Sahaj
Cách mà các con đã đến với Sahaja Yoga và cách mà các con đã củng cố bản thân trong Sahaj
Yog.
Yog.
I know it is very difficult to spread Sahaja Yoga.
Ta biết rất khó để lan tỏa Sahaja Yoga.
Everywhere it is difficult because you know these are the times of kaliyuga.
Ở khắp mọi nơi đều khó khăn bởi vì các con biết đấy, đây là thời kỳ Kali Yuga.
I am not tired of the journey so much as the fighting the evil forces around us.
Ta không mệt mỏi vì hành trình nhiều bằng việc chiến đấu với các thế lực tà ác xung quanh chúng ta.
When I came to Canberra, I felt the left swadhistana very strong, so strong that I could not walk
Khi Ta đến Canberra, Ta cảm thấy Swadhistana trái rất mạnh, mạnh đến nỗi Ta không thể đi
few steps and I asked them what’s the matter?
được vài bước và Ta đã hỏi họ có chuyện gì vậy?
They told me that TM, there is some Chinmoy fellow, they are very strong here.
Họ nói với Ta rằng TM, có gã Chinmoy nào đó, chúng rất mạnh ở đây.
Apart from that there are other spiritualist forces which they are announcing in the newspapers.
Ngoài ra còn có các thế lực tâm linh khác mà họ đang quảng cáo trên báo chí.
It’s shocking that human beings take to these horrible things so easily and try to
Thật sốc khi con người lại lao vào những thứ khủng khiếp này một cách dễ dàng và cố gắng
work it out.
thực hành nó.
When you study the reason why they take to these horrible things then you realize one
Khi các con nghiên cứu lý do tại sao họ lại lao vào những thứ khủng khiếp này thì các con nhận ra một
thing that these things promise quick results.
điều là những thứ này hứa hẹn kết quả nhanh chóng.
Like supposing somebody’s son has been lost.
Giả sử như con trai của ai đó bị lạc.
So, they will say, “All right.
Thì, họ sẽ nói, “Được rồi.
You come to our group, we’ll find it out for you.”
Bạn đến nhóm của chúng tôi, chúng tôi sẽ tìm ra nó cho bạn.”
Or else, somebody says, “I am under a great strain.”
Hoặc là, ai đó nói, “Tôi đang chịu áp lực lớn.”
“All right.
“Được rồi.
You come to our group, we will remove your strains.”
Bạn đến nhóm của chúng tôi, chúng tôi sẽ loại bỏ những căng thẳng của bạn.”
It’s very easy to remove the strains by putting a entity, what we call the bhoots,
Rất dễ để loại bỏ những căng thẳng bằng cách đưa một thực thể, cái mà chúng ta gọi là các bhoot,
into someone so that the bhoot takes over for the time being.
vào trong ai đó để bhoot chiếm quyền kiểm soát trong thời gian đó.
But, here the seeker is not a deep person.
Nhưng, ở đây Người tìm kiếm không phải là một người sâu sắc.
Those who were deep people came back from all these horrible people.
Những người sâu sắc đã quay trở lại từ tất cả những kẻ khủng khiếp này.
With the TM, I can tell you, we have been able to salvage some people, not all of them.
Với TM, Ta có thể nói với các con, chúng ta đã có thể cứu vớt một số người, không phải tất cả bọn họ.
When first it was brought to my notice, I had a meeting in England and we had from TM
Khi lần đầu tiên điều đó được đưa đến sự chú ý của Ta, Ta đã có một cuộc họp ở Anh và chúng ta có những người từ TM
at least hundred people.
ít nhất là một trăm người.
Out of which we can say about ten to twelve people we have been able to salvage.
Trong số đó chúng ta có thể nói khoảng mười đến mười hai người mà chúng ta đã có thể cứu vớt.
But the growth, spiritual growth in them was very slow and they were just frightened of
Nhưng sự phát triển, sự phát triển tâm linh trong họ rất chậm và họ chỉ sợ hãi
Me.
Ta.
They would not look at Me.
Họ sẽ không nhìn vào Ta.
They had awe about Me.
Họ kính sợ Ta.
Whenever they saw me they would shake.
Bất cứ khi nào họ nhìn thấy Ta, họ sẽ run rẩy.
There is one fellow, Chinese, who came from TM, and I think Rustom was there, and he just
Có một người, người Trung Quốc, đến từ TM, và Ta nghĩ Rustom đã ở đó, và anh ta chỉ
took My name and he jumped under a table and landed himself outside in the lounge and they
gọi tên Ta và anh ta nhảy xuống gầm bàn và đáp xuống bên ngoài phòng chờ và họ
started looking at him where has he disappeared.
bắt đầu tìm anh ta xem anh ta đã biến đi đâu.
With this Chinese fellow, we tried with him, but he used to shake and horrible [UNCLEAR],
Với người Trung Quốc này, chúng ta đã cố gắng với anh ta, nhưng anh ta thường run rẩy và khủng khiếp [KHÔNG RÕ],
poor thing.
thật tội nghiệp.
Then he left Sahaja Yoga in a way and somebody met him in a restaurant or in a book shop
Sau đó anh ta rời Sahaja Yoga theo một cách nào đó và ai đó đã gặp anh ta trong một nhà hàng hoặc trong một hiệu sách
and somebody met him there, and they asked him, “How do you feel?
và ai đó đã gặp anh ta ở đó, và họ hỏi anh ta, “Anh cảm thấy thế nào?
How do you feel about Mother?”
Anh cảm thấy thế nào về Mẹ?”
He said, “Oh!
Anh ta nói, “Ồ!
Ho!
"Hô!
She is a tremendous power.”
Bà ấy là một sức mạnh to lớn.”
So, you see, they are so weak, they are so gone down.
Vậy nên, các con thấy đấy, họ quá yếu ớt, họ đã quá sa sút.
It’s very difficult to bring them to normal conditions.
Rất khó để đưa họ trở lại trạng thái bình thường.
Within two, three years they become recluses.
Trong vòng hai, ba năm, họ trở thành những kẻ sống ẩn dật.
They are even afraid of, what you call garlic.
Họ thậm chí còn sợ, cái mà các con gọi là tỏi.
If you show them the garlic they start shaking.
Nếu các con đưa tỏi cho họ xem, họ bắt đầu run rẩy.
If you show them the lemon they start shaking.
Nếu các con đưa chanh cho họ xem, họ bắt đầu run rẩy.
They become recluses.
Họ trở thành những kẻ sống ẩn dật.
We get few people from there, TM, but their bhoots are so strong that they will not stick
Chúng ta nhận được vài người từ đó, từ TM, nhưng các vong của họ quá mạnh đến nỗi họ sẽ không gắn bó
on to us much.
với chúng ta nhiều.
Even they come down for a short time, again they go back.
Thậm chí họ đến trong một thời gian ngắn, rồi họ lại quay lại đó.
So, this is the situation with these TM people.
Vậy đó, đây là tình trạng với những người theo TM này.
And with this Chinmoy fellow I had an encounter in America and there the people they came
Và với gã Chinmoy này, Ta đã có một cuộc chạm trán ở Mỹ và ở đó mọi người đã đến
and told me that “Why this Chinmoy is here and why doesn’t your husband tell to Secretary
và nói với Ta rằng “Tại sao tên Chinmoy này lại ở đây và tại sao chồng của Mẹ không nói với Tổng
General about it?”
Thư ký về việc này?”
And you know who was the Secretary General that time, [Wol Dahm?] and all the rest of
Và các con biết ai là Tổng Thư ký vào thời điểm đó rồi đấy, Waldheim và tất cả những người còn lại
it.
trong đó.
And they were all crazy people.
Và tất cả họ đều là những người điên rồ.
How Wol Dahm is now being cheated by people and now he is not allowed to go to America
Làm thế nào mà Waldheim bây giờ đang bị mọi người lừa dối và bây giờ ông ta không được phép đến Mỹ
and all that.
và tất cả những chuyện đó.
Actually his luck was not so bad but this bhoots, you see, they made him so funny that
Thực ra vận may của ông ta không quá tệ nhưng những vong này, các con thấy đấy, chúng làm cho ông ta trở nên kỳ quặc đến nỗi
he just could not come back to his normal self.
ông ta không thể trở lại con người bình thường của mình.
Now this gentleman was not so much into this Chinmoy but there was one south Indian gentleman
Lúc này quý ông này không quá dính líu vào gã Chinmoy này nhưng có một quý ông người Nam Ấn
who was in the UN and he said that “This Chinmoy is very good.”
làm việc tại Liên Hợp Quốc và ông ấy nói rằng “Chinmoy này rất tốt.”
This Chinmoy used to play tennis, used to swim, used to drink, have women, he was a
Tên Chinmoy này thường chơi quần vợt, thường bơi lội, thường uống rượu, chơi bời phụ nữ, hắn là một
real yanky and despite that people said, “Oh!
gã Yankee thực thụ và mặc dù vậy mọi người vẫn nói: “Ồ!
He is great because he knows how to speak well.”
Ngài ấy thật tuyệt vời vì ngài ấy biết cách nói chuyện hay.”
So, all those speech loving people he got.
Vậy nên, hắn đã thu phục tất cả những người thích nghe diễn thuyết.
That’s another style of people who are not seekers but who just want somebody to talk,
Đó là một kiểu người khác, những người không phải là người tìm kiếm mà chỉ muốn ai đó nói,
talk, and talk.
nói, và nói.
He could talk on Gita, he could talk on this, he could talk on every kind of thing.
Hắn có thể nói về Gita, hắn có thể nói về cái này, hắn có thể nói về mọi thứ.
Now, the big difference is, in Sahaja Yoga you have to accept Me.
Giờ đây, sự khác biệt lớn là, trong Sahaja Yoga các con phải chấp nhận Ta.
There you don’t have to accept anyone.
Ở đó các con không phải chấp nhận bất cứ ai.
As long as you accept Gita, as long as you accept Bible, as long as you accept something
Miễn là các con chấp nhận Gita, miễn là các con chấp nhận Kinh Thánh, miễn là các con chấp nhận thứ gì đó
– is not there, which is dead, which is finished.
– không hiện hữu ở đó, thứ đã chết, thứ đã kết thúc.
So, these people are interested only in your money.
Vì vậy, những người này chỉ quan tâm đến tiền của các con.
So, they don’t worry about these old, we should say, prophets who are dead now or we
Vì vậy, họ không lo lắng về những người xưa cũ này, chúng ta nên nói là, những nhà tiên tri đã qua đời hoặc chúng ta
can say the incarnations who are dead.
có thể nói những đấng hóa thân đã qua đời.
They have nothing to do.
Họ không có gì để làm cả.
Just they describe them, take the money.
Họ chỉ mô tả về các Ngài, rồi lấy tiền.
That’s they want.
Đó là điều họ muốn.
They only want to have money, money, money and money.
Họ chỉ muốn có tiền, tiền, tiền và tiền.
They are not interested in your welfare or anything.
Họ không quan tâm đến sự an lành của các con hay bất cứ điều gì.
They have no idea of Kundalini, they cannot raise your Kundalini, they cannot give you
Họ không có khái niệm gì về Kundalini, họ không thể đưa Kundalini của các con đi lên, họ không thể ban cho các con
realization, they cannot look after you – nothing of the kind.
sự khai ngộ, họ không thể chăm sóc các con – không gì cả.
Only thing what they want, whatever money you have they should have it.
Điều duy nhất họ muốn là, bất cứ số tiền nào các con có, họ phải lấy cho bằng được.
And the way they do it is a very camouflage sort of a drama they play, that they can deliver
Và cách họ thực hiện là một màn kịch ngụy trang mà họ diễn, rằng họ có thể mang lại
the goods.
những lợi ích.
What are the goods they are going to deliver to you?
Những lợi ích mà họ sẽ mang đến cho các con là gì?
Except Self-Realization.
Ngoại trừ Sự Khai ngộ.
Even the people who talked of Self-Realization never gave Self-Realization to anyone.
Ngay cả những người nói về Sự Khai ngộ cũng chưa bao giờ ban Sự Khai ngộ cho bất kỳ ai.
I have seen this Yogananda’s disciples.
Ta đã thấy các đệ tử của ông Yogananda này.
The early ones, they had to cut their tongues because according to him, in his own kriyayoga,
Những người đầu tiên, họ phải cắt lưỡi mình vì theo ông ta, trong pháp kriyayoga của ông ta,
you had to put back your tongue here for a khechri and that’s why they had to cut their
các con phải uốn ngược lưỡi lại chỗ này để làm khechri và đó là lý do tại sao họ phải cắt
tongue.
lưỡi của mình.
They cannot speak, they cannot do anything.
Họ không thể nói, họ không thể làm bất cứ điều gì.
They are just like dogs, you see, wagging their tails.
Họ chỉ giống như những con chó, các con thấy đấy, vẫy đuôi của chúng.
Very good people, they are doctors, architects, very good people.
Những người rất tốt, họ là bác sĩ, kiến trúc sư, những người rất tốt.
All these things have happened to all these great seekers, I should say, but they were
Tất cả những điều này đã xảy ra với tất cả những người tìm kiếm tuyệt vời này, Ta nên nói vậy, nhưng họ đã
stupid to accept anyone like that.
ngu ngốc khi chấp nhận bất cứ ai như thế.
First of all, you must see what are other, are doing others, say other disciples are
Trước hết, các con phải xem những người khác, những người khác đang làm gì, chẳng hạn như các đệ tử khác đang
doing.
làm gì.
How are they, majority of them?
Họ ra sao, phần lớn trong số họ ấy?
In Sahaja Yoga also we might get somebody a very useless person and might get somebody
Trong Sahaja Yoga, chúng ta cũng có thể gặp một người rất vô dụng và có thể gặp ai đó
a very low grade or a very low caliber personality.
có phẩm chất rất thấp hoặc một nhân cách rất kém cỏi.
We do get on the periphery, we do get.
Chúng ta có những người ở bên ngoài rìa, chúng ta có.
But they should see other people who are seriously involved in Sahaja Yoga.
Nhưng họ nên nhìn vào những người khác, những người tham gia Sahaja Yoga một cách nghiêm túc.
How they are behaving?
Họ cư xử như thế nào?
What is their way of doing it?
Cách làm của họ là gì?
And how their life is?
Và cuộc sống của họ ra sao?
What have they achieved?
Họ đã đạt được những gì?
What powers have they achieved?
Họ đã đạt được những năng lực gì?
And what kind of a life they lead?
Và họ sống một cuộc sống như thế nào?
That is how you should judge the person to whom they have to do.
Đó là cách các con nên đánh giá người mà các con định theo.
I am sorry that this Canberra is so full of Left Swadistana and if you allow these things
Ta rất tiếc là Canberra này lại chứa đầy Swadistana Trái và nếu các con cho phép những điều này
to continue I don’t know what will happen to your government.
tiếp diễn, Ta không biết chuyện gì sẽ xảy ra với chính phủ của các con.
It will all go to dogs if this stupid thing is allowed to work out because all those booths
Tất cả sẽ lụn bại nếu điều ngu ngốc này được phép diễn ra bởi vì tất cả những bhoot đó
will jump on all these civil servants and serious things can happen.
sẽ nhảy vào tất cả các công chức này và những chuyện nghiêm trọng có thể xảy ra.
I am quite surprised how it is allowed in Australia where is the land of Shri Ganesha.
Ta khá ngạc nhiên làm sao điều này lại được cho phép ở Úc, nơi là vùng đất của Shri Ganesha.
As it is I am here now, I am sure something will happen and they will give up that.
Vì Ta đang ở đây lúc này, Ta chắc chắn điều gì đó sẽ xảy ra và họ sẽ từ bỏ điều đó.
But as far as coming to Sahaja Yoga, I would say, it’s a headache.
Nhưng nói về việc đến với Sahaja Yoga, Ta phải nói rằng, đó là một cơn đau đầu.
You better give yourselves a bandhan before touching them anywhere near because they will
Tốt hơn là các con hãy tự bandhan cho mình trước khi chạm vào họ hay ở bất cứ đâu gần họ vì họ sẽ
give you lot of trouble.
gây cho các con rất nhiều rắc rối.
I have had lots of trouble with them.
Ta đã gặp rất nhiều rắc rối với họ.
So much so, we had to leave one of our ashrams.
Nhiều đến nỗi, chúng ta đã phải rời bỏ một trong những ashram của mình.
You see, we had three persons in that ashram from TM and they used to scream so much and
Các con thấy đấy, chúng ta có ba người trong ashram đó đến từ TM và họ thường la hét quá nhiều và
this jumping about was so much that the neighbors told us that, ”You better get out from here”
việc nhảy nhót này nhiều đến mức những người hàng xóm bảo chúng ta rằng, "Tốt hơn là các người hãy ra khỏi đây"
and because of them we had to get out.
và vì họ mà chúng ta phải dọn đi.
All kinds of funny things they do.
Đủ thứ chuyện nực cười mà họ làm.
First time I saw these TM people, were in a hall, and they took the first chairs.
Lần đầu tiên Ta thấy những người TM này, là trong một hội trường, và họ ngồi những chiếc ghế đầu tiên.
First row they were sitting there.
Họ ngồi ngay hàng ghế đầu.
As soon as I started speaking they all started jumping like jack in the box.
Ngay khi Ta bắt đầu nói, tất cả bọn họ bắt đầu nhảy dựng lên như lò xo.
I was wondering, “What‘s the matter?
Ta tự hỏi: "Có chuyện gì vậy?
Is perfectly alright?
Mọi chuyện hoàn toàn ổn chứ?
Who are these people?”
Những người này là ai vậy?"
I had never seen such a thing before.
Ta chưa bao giờ thấy cảnh tượng như vậy trước đây.
I was quite surprised that who are these people jumping like this one by one.
Ta khá ngạc nhiên không biết những người đang nhảy dựng lên từng người một như thế này là ai.
Then I asked them, they said, “We do TM and we are doing siddha course.”
Sau đó Ta hỏi họ, họ nói: "Chúng tôi tập TM và đang tham gia khóa học siddha."
“Siddha course?
"Khóa học siddha ư?
Stupid people you are, that’s what you are.”
Các người thật ngu ngốc, đúng là như vậy."
And out of these 6 or 7 people who were jumping we could save about, I should say, two or
Và trong số 6 hay 7 người đang nhảy đó, chúng ta có thể cứu được khoảng, Ta nên nói là, hai hoặc
three.
ba người.
So, those people who have gone to that you shouldn’t worry so much about them.
Vì vậy, với những người đã đi theo con đường đó, các con không nên quá lo lắng về họ.
But, of course, if it is gone to the government it is better to beat the government with shoes
Nhưng tất nhiên, nếu nó đã lan đến chính phủ thì tốt hơn là nên dùng giày đánh vào chính phủ
and give bandhan to the government so that they don’t get entangled with it.
và thực hiện bandhan cho chính phủ để họ không bị dính líu vào đó.
But is serious thing and I have to work it out myself on those lines because I was quite
Nhưng đây là chuyện nghiêm trọng và bản thân Ta phải giải quyết theo hướng đó vì Ta khá
shocked that in Canberra they have such bad vibrations.
sốc khi thấy ở Canberra họ có những rung động năng lượng xấu như vậy.
I came to Canberra much before with my husband and I told him that “The vibrations here
Ta đã đến Canberra từ rất lâu trước đây cùng chồng Ta và Ta đã nói với ông ấy rằng: "Những rung động năng lượng ở đây
are very, very bad.”
rất, rất xấu."
So he said, ”All the capital cities are like that.”
Ông ấy nói: "Tất cả các thành phố thủ đô đều như vậy."
I said, “But it seems rather funny that both the centers are catching so badly.”
Ta nói: "Nhưng có vẻ khá buồn cười là cả hai trung tâm đều bị tắc nghẽn nặng nề như vậy."
And I couldn’t walk that time also and today also the same thing happened to Me.
Và lần đó Ta cũng không thể đi lại được và hôm nay điều tương tự cũng xảy ra với Ta.
Now, we have many other people who are seeking God.
Bây giờ, chúng ta có nhiều người khác đang tìm kiếm Thượng đế.
They live in the villages.
Họ sống ở các ngôi làng.
These people have not gone to the villages because they wanted only rich people, monied
Những kẻ này đã không đến các ngôi làng vì chúng chỉ muốn những người giàu có, những người có tiền
people.
mà thôi.
So, there are many people in the villages who haven’t yet received their Self-Realization
Vì vậy, có rất nhiều người trong các ngôi làng vẫn chưa nhận được Sự Khai ngộ
and they can receive their Self-Realization without any difficulties.
và họ có thể nhận được Sự Khai ngộ mà không gặp bất kỳ khó khăn nào.
You can go there and talk to them and get them realized because they are not people
Các con có thể đến đó, nói chuyện với họ và giúp họ khai ngộ vì họ không phải là những người
for whom these rakshashas are waiting.
mà lũ quỷ dữ này đang chờ đợi.
We have to give them realization.
Chúng ta phải trao sự khai ngộ cho họ.
Once you give realization to people in the villages, things will change.
Một khi các con trao sự khai ngộ cho người dân ở các ngôi làng, mọi thứ sẽ thay đổi.
The atmosphere will change and you find lots of people coming to Sahaja Yoga.
Bầu không khí sẽ thay đổi và các con sẽ thấy rất nhiều người tìm đến với Sahaja Yoga.
So, I would say, I am very happy that in Sydney itself we have so many centers and in other
Vì vậy, Ta muốn nói rằng, Ta rất hạnh phúc khi ngay tại Sydney chúng ta có rất nhiều trung tâm và ở các
cities you have so many centers.
thành phố khác các con cũng có rất nhiều trung tâm.
But now we have to reach the villages and see them.
Nhưng bây giờ chúng ta phải đến các ngôi làng và gặp gỡ họ.
They are innocent, simple people living in the villages in a very simple manner and is
Họ là những người ngây thơ, chất phác sống trong các ngôi làng theo một cách rất giản dị và
better to give them proper attention because they are the ones who will get realization.
tốt hơn là nên dành sự quan tâm đúng mực cho họ vì họ là những người sẽ nhận được sự khai ngộ.
Then the children, children should be attended to.
Sau đó là trẻ em, trẻ em cần được quan tâm.
They can be very nicely brought to Sahaj and because there may be many of them who are
Chúng có thể được đưa đến với Sahaj một cách rất tốt đẹp và bởi vì có thể có nhiều đứa trẻ
already born realized.
đã được sinh ra là linh hồn khai ngộ rồi.
So the children can be brought into Sahaja Yoga but not without the permission of their
Vì vậy, trẻ em có thể được đưa vào Sahaja Yoga nhưng không được thiếu sự cho phép của
parents because the laws and regulations are such that we may land up in the prison without
cha mẹ chúng vì luật pháp và các quy định là như vậy, chúng ta có thể phải ngồi tù nếu không có
asking the permission of the father or mother.
xin phép cha hoặc mẹ.
So, one has to be very careful.
Vì vậy, phải rất cẩn thận.
The another are the adolescent boys and girls who are studying in the colleges and who are
Một nhóm khác là các thanh thiếu niên nam nữ đang học đại học và là những người
not yet exposed so much to all these bad things.
chưa tiếp xúc quá nhiều với tất cả những điều xấu xa này.
They might be drug addicts little bit or may be other addiction they might be having but
Chúng có thể nghiện ma túy một chút hoặc có thể có những thói nghiện khác nhưng
they are not yet touched by these horrible evil forces.
chúng vẫn chưa bị những thế lực tà ác khủng khiếp này chạm đến.
So, you can just attend to them.
Vì vậy, các con chỉ cần quan tâm đến chúng.
You can also advertise that you can look after people who are addicted to all these drugs
Các con cũng có thể quảng bá rằng các con có thể chăm sóc những người nghiện tất cả các loại ma túy này
and all that.
và những thứ tương tự.
You can relieve them.
Các con có thể giải thoát cho họ.
If you are allowed to do that you can advertise, get those people and if you give them realization
Nếu các con được phép làm điều đó, các con có thể quảng bá, đón nhận những người đó và nếu các con ban cho họ sự khai ngộ
they might be able to get over their addiction completely.
họ có thể vượt qua cơn nghiện của mình hoàn toàn.
There is a doctor, Dr. Wells, in London who has now become a very big doctor in charge
Có một bác sĩ, Bác sĩ Wells, ở London, người hiện đã trở thành một bác sĩ rất lớn phụ trách
of a hospital of addiction.
một bệnh viện cai nghiện.
So, I said, “What do you do to them?
Vì vậy, Ta đã hỏi: "Con làm gì với họ?
How do you manage this addiction business?”
Con xử lý vấn đề nghiện ngập này như thế nào?"
He said, “In their absence I beat them with shoes, that’s all and they are all getting
Ông ấy nói: "Khi họ vắng mặt, con dùng giày đánh vào họ, chỉ vậy thôi và tất cả họ đều đang
rid of their addiction.”
thoát khỏi cơn nghiện."
So, you can attend to those boys who are now grown up boys and are taking to drugs and
Vì vậy, các con có thể quan tâm đến những chàng trai đó, những người giờ đã lớn và đang dùng ma túy và
things like that.
những thứ như vậy.
They are seekers.
Họ là những người tìm kiếm.
That’s why they are going to these things.
Đó là lý do tại sao họ tìm đến những thứ này.
I think this kind of an attitude if you have that you are not going to attend to people
Ta nghĩ rằng nếu các con có thái độ kiểu như các con sẽ không quan tâm đến những người
who are already with some gurus and with something and encounter them.
đã theo một số đạo sư nào đó và theo cái gì đó và đối đầu với họ.
But attend to people who by their innocence have fallen into some problems or to the innocent
Mà hãy quan tâm đến những người vì sự ngây thơ của mình mà rơi vào một số vấn đề hoặc những người ngây thơ
people in the villages or children who are innocent.
ở các ngôi làng hoặc trẻ em là những người ngây thơ.
I am sure you can prosper faster.
Ta chắc chắn rằng các con có thể phát triển nhanh hơn.
So, Sahaja Yoga is growing very much faster here and in a way in a city it is growing.
Vì vậy, Sahaja Yoga đang phát triển nhanh hơn rất nhiều ở đây và theo một cách nào đó thì ở thành phố nó đang phát triển.
We can grow much faster, I think, the way there are people, so many people, are in the
Ta nghĩ chúng ta có thể phát triển nhanh hơn nhiều, theo cách mà mọi người, rất nhiều người, đang ở
villages and in the countryside; in a very simple way they live.
các ngôi làng và ở vùng nông thôn; họ sống theo một cách rất đơn giản.
As for Myself, to come to Australia is such an excitement and such a joy because last
Đối với bản thân Ta, đến Úc là một niềm phấn khích và một niềm vui sướng như vậy bởi vì năm
year I could not come and this year when they said it was a Sahastrar Puja and had to perform
ngoái Ta không thể đến và năm nay khi mọi người nói rằng đó là Lễ Puja Sahastrara và phải cử hành
here and be there, I was very happy.
ở đây và hiện diện ở đó, Ta đã rất hạnh phúc.
Tomorrow we have to have that Puja.
Ngày mai chúng ta phải tổ chức Lễ Puja đó.
I was also a person in a way you can say, a seeker, because I was trying to find out
Ta cũng là một người theo một cách nào đó các con có thể nói, là một người tìm kiếm, bởi vì Ta đã cố gắng tìm ra
a method, the way, by which I could really give en-masse realization.
một phương pháp, con đường, mà qua đó Ta thực sự có thể ban sự khai ngộ đại chúng.
I could give realization to many people at the same time and for that I was really working
Ta có thể ban sự khai ngộ cho nhiều người cùng một lúc và vì điều đó Ta đã thực sự làm việc
very, very hard, understanding lots of people, human beings, and out of them I found bureaucrats
rất, rất chăm chỉ, thấu hiểu rất nhiều người, con người, và trong số họ Ta thấy các quan chức
are the worse.
là tệ nhất.
As you have lots of bureaucrats in this Canberra, may be, that they are not so good because
Vì các con có rất nhiều quan chức ở Canberra này, có lẽ, họ không tốt lắm bởi vì
they have to compromise all the time.
họ phải thỏa hiệp mọi lúc.
They have to say, “Yes sir, yes sir,” and despite their resistance, despite their
Họ phải nói: "Vâng thưa ngài, vâng thưa ngài," và bất chấp sự kháng cự của họ, bất chấp việc họ
not liking, to say that, they are poor things, pushed into a job where they have to work
không thích, phải nói điều đó, họ là những kẻ tội nghiệp, bị đẩy vào một công việc mà họ phải làm việc
it out because after all job is important.
giải quyết nó bởi vì rốt cuộc thì công việc là quan trọng.
When all these things become important, the person’s personality suffers a lot.
Khi tất cả những thứ này trở nên quan trọng, nhân cách của con người bị tổn hại rất nhiều.
That’s what I found that the bureaucrats who are seeking all the time power, go after
Đó là điều Ta nhận thấy rằng các quan chức, những người luôn tìm kiếm quyền lực, chạy theo
the man who can give them some more power, in the sense the power not of the divine but
kẻ có thể cho họ thêm chút quyền lực, theo nghĩa không phải là quyền năng của Đấng Thiêng liêng mà là
over the people that they can dominate more people and they can manage more people.
quyền lực trên con người để họ có thể thống trị nhiều người hơn và cai quản nhiều người hơn.
And that’s why these people fall into these groups because in the beginning they feel
Và đó là lý do tại sao những người này rơi vào các nhóm đó bởi vì ban đầu họ cảm thấy
relaxed in a way and they dominate many people as there are booths sitting with them who
thư giãn theo một cách nào đó và họ thống trị nhiều người vì có những vong linh ngồi cùng họ, những kẻ
give them ideas.
đưa ra ý tưởng cho họ.
But then they get tired of them and then they fall sick.
Nhưng rồi họ chán ngán chúng và sau đó họ đổ bệnh.
So, many people commit suicide also, suicide.
Vì vậy, nhiều người cũng tự tử, tự tử.
I was told that suicide is maximum, suicide cases are maximum in Canberra.
Ta được biết rằng tự tử là cao nhất, các ca tự tử là cao nhất ở Canberra.
The reason is this only that you don’t know what to do with yourself.
Lý do chỉ là người ta không biết phải làm gì với chính mình.
You suffer from some sort of a miserable disease.
Người ta đau khổ vì một loại bệnh tật khốn khổ nào đó.
You don’t know how to get out of it and then you commit suicide.
Người ta không biết làm cách nào để thoát khỏi nó và rồi người ta tự tử.
So, all these things are connected with the attack of the evil forces and these evil forces
Vì vậy, tất cả những điều này đều liên quan đến sự tấn công của các thế lực tà ác và những thế lực tà ác này
attack you in a very subtle manner.
tấn công các con theo một cách rất vi tế.
So, one should be careful as to mature.
Vì vậy, người ta nên cẩn trọng để trưởng thành.
One has to mature in Sahaja Yoga so that nothing can affect them, nothing can trouble them,
Người ta phải trưởng thành trong Sahaja Yoga để không gì có thể ảnh hưởng đến họ, không gì có thể làm phiền họ,
nothing can bother them.
không gì có thể quấy rầy họ.
One has to mature.
Người ta phải trưởng thành.
The maturity should be such as like Mine.
Sự trưởng thành đó nên giống như của Ta.
If I catch it, I mean, I deliberately catch it and then I try to solve the problem.
Nếu Ta bị nhiễm, ý Ta là, Ta cố tình bị nhiễm và sau đó Ta cố gắng giải quyết vấn đề.
But if you cannot do that then you should not catch also because you will suffer little
Nhưng nếu các con không thể làm điều đó thì các con cũng không nên để bị nhiễm bởi vì các con sẽ chịu đựng một chút
bit by catching them.
khi bị nhiễm chúng.
Now, for tomorrow’s puja I hope you will all be ready and you will all enjoy tomorrow’s
Bây giờ, đối với lễ Puja ngày mai, Ta hy vọng tất cả các con sẽ sẵn sàng và tất cả các con sẽ thưởng thức buổi lễ ngày mai
puja.
là lễ Puja.
Had a very nice puja in Pune which I had to perform on the thirteenth because it is the
Đã có một lễ Puja rất tốt đẹp ở Pune mà Ta phải thực hiện vào ngày mười ba bởi vì đó là
date called Akshaya Thrithya, means undestructible third day of the moon.
ngày gọi là Akshaya Thrithya, nghĩa là ngày thứ ba bất diệt của mặt trăng.
That’s actually nobody knew, but it is the puja of the Kundalini.
Thực ra không ai biết điều đó, nhưng đó là lễ Puja của Kundalini.
That day everybody felt very, very clear.
Ngày hôm đó mọi người đều cảm thấy rất, rất thông suốt.
Very clear.
Rất thông suốt.
Puja was hardly for about half an hour, the real puja of the Kundalini.
Lễ Puja chỉ kéo dài khoảng nửa giờ, lễ Puja thực sự của Kundalini.
But everybody felt extremely clear and beautiful.
Nhưng mọi người đều cảm thấy cực kỳ thông suốt và tốt đẹp.
So, that sort of puja we should do tomorrow also, if possible, so that we’ll have the
Vì vậy, chúng ta cũng nên thực hiện kiểu lễ Puja đó vào ngày mai, nếu có thể, để chúng ta có được
feelings of Sahastrara completely opened out because even if Sahastrara is opened, the
cảm nhận về Sahastrara hoàn toàn khai mở bởi vì ngay cả khi Sahastrara đã mở,
rest of the chakras, if they are caught up then you have problems.
các luân xa còn lại, nếu chúng bị tắc nghẽn thì các con sẽ gặp vấn đề.
It’s better to clear out all the chakras and then the Sahastrara.
Tốt hơn là làm sạch tất cả các luân xa và sau đó là Sahastrara.
So, tomorrow we’ll do the puja in that fashion and I hope it will work out very well for
Vì vậy, ngày mai chúng ta sẽ làm lễ Puja theo cách đó và Ta hy vọng nó sẽ diễn ra rất tốt đẹp cho
all of you.
tất cả các con.
I hope I have been rather late for all of you and I am not taking too much of your time
Ta hy vọng Ta đã khá trễ với tất cả các con và Ta không làm mất quá nhiều thời gian của các con
here.
ở đây.
Tomorrow I think it should be, you see, actually you’ll be surprised that this is the time
Ngày mai Ta nghĩ sẽ là, các con thấy đấy, thực ra các con sẽ ngạc nhiên rằng đây là thời điểm
I opened the Sahastrara in India.
Ta đã khai mở Sahastrara ở Ấn Độ.
This is exactly the time because just now is 6.30 there, 6.35 and about 6.30, I opened
Đây chính xác là thời điểm đó bởi vì bây giờ ở đó là 6 giờ 30, 6 giờ 35 và khoảng 6 giờ 30, Ta đã khai mở
Sahastrara.
Sahastrara.
So, you can imagine this is the time I opened the Sahastrara there and
Vậy nên, các con có thể hình dung đây là thời điểm Ta đã khai mở Sahastrara ở đó và
this is the time we are sitting on
đây là thời điểm chúng ta đang ngồi ở
the other side of the world and celebrating that day, that great day
bên kia thế giới và kỷ niệm ngày đó, ngày trọng đại đó
of Sahastrara being opened out.
khi Sahastrara được khai mở.
It’s a very great day in the history of spirituality, very great day for the whole
Đó là một ngày rất trọng đại trong lịch sử tâm linh, một ngày rất trọng đại cho toàn
world.
thế giới.
They will realize one day what
Một ngày nào đó họ sẽ nhận ra
it was.
đó là gì.
Such a big time that Sahastrara could
Một thời khắc trọng đại đến nỗi Sahastrara có thể
be opened for masses.
được khai mở cho đại chúng.
Not only that but you are empowered to do that great work.
Không chỉ vậy mà các con còn được trao quyền để thực hiện công việc vĩ đại đó.
May God bless you.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.